## DBMS
- 데이터베이스를 관리하는 컴퓨터 시스템

### 여러곳에 사용된다
- 은행사이트
- SNS
- 스마트폰
- 등등.. 거의 모든 사이트

### 데이터베이스가 필요한 이유
- 많은량의 데이터에서 필요한 데이터를 사용하기 위해
- 다수가 데이터를 공유해 사용하기 위해
- 데이터의 보존

### DBMS의 종류
- 릴레이션 데이터베이스 (RDB)
  - 엑셀 시트와 같이 2행으로 데이터를 보여준다.
  - sql을 사용해 데이터를 조작
  - 오픈소스
    - MySQL
    - MariaDB
    - PostgreSQL
  - 상용 데이터베이스
    - oracle Database
    - SQL server
    - DB2
- 키 벨류 스토어 (KVS)
  - JavaScript의 오브젝트와 비슷함
- 객체 지향 데이터베이스 (OODB)
  - 데이터를 Object로 관리 현재는 잘 사용하지 않음
- XML 데이터베이스 (XMLDB)
  - 현재는 잘 사용하지 않음

## SQL개요

### SQL이란
- 데이터베이스 테이블 , 행과 열로 나눈 것
### 표준SQL과, 방언
- ISO 국제표준기관에서 정해진 SQL

- 데이터베이스 별로 사용할 수 있는 기능이 다르다
### 기본적인 SQL의 기술 규칙
- 대문자 소문자 구별을 하지 않는다.
- SQL의 끝에는 ;세미콜론을 쓴다.
- 문자는 ''싱글코트로 감싼다

## RDBMS의 기본적인 용어

### 데이터베이스
- 데이터를 관리하기위해 데이터베이스라는 상자를 만든다.
- 보통 한 어플리케이션에 대해 하나의 데이터베이스를 만든다.
- 테이블은 간단히 말하면 엑셀의 표
- 테이블은 데이터베이스 안에 복수 만들 수 있다.
  - user를 관리하는 user테이블, 상품을 관리하는 상품 테이블 
- 행 : 레코드, 로우 이라고 부른다. 
- 열 : 필드, 컬럼 이라고 부른다.
- 열 이름 : id, name 등 열이 무엇을 뜻하는지를 제일 위에서 알려줌 필드명, 컬럼명 이라고 함

### 쿼리 (query, 問い合わせ)
- 데이터의 검색, 갱신, 삭제, 추출등의 요구를 데이터베이스에 송신하는 것
- 예) 유저정보를 획득하기위해, 쿼리를 던진다.

## 데이터 형(型)

### 데이터 형(型)이란?
- 데이터베이스에선 데이터를 작성할 때 각각의 열에 지정된 형식의 데이터만 입력할 수 있게 설정한다.
- 이 때 지정하는 데이터 형식을 데이터 형이라고 한다.
## 주된 데이터 형(型) 종류
### 수치형 数値型
- int형(정수를 다룬다)
- tinyint형 (작은수를 다룬다.)
  - 127이하의 작은 수를 다룰때 사용
  - 0과 null이 false고 나머지 수는 true
- float형 (부동소수점을 다룬다.)
  - 별로 사용 잘 안함
- double형 (float보다 큰 소수를 다룬다.)
  - 소수를 다룰때 주로 사용
### 문자열형 文字列型
- char형
  - 255문자까지 다룬다.
- varchar형
  - 255문자까지 다룬다.
  - email "nakamura@example.com"과 같은 문자열을 다룰때 사용
- text형
  - 65535문자까지 다룬다.
- 실무에서는 255문자까지는 varchar 그외에는 text로 사용하는 경우가 만핟.
### 날짜, 시간형 日付・時刻型
- date형
  - 날짜 '1000-01-01' 부터 '9999-12-31' 까지를 다룬다.
- datetime형
  - 날짜와 시간을다룬다.
- time형
  - 시간을 다룬다.




